あの不思議な　不思議でないような
那起不可思议的 好像也算不上不可思议的
人生が変わってしまうようで　何一つ変わっていないような
似乎改变了人生 却又似乎什么都没改变
とても奇妙で　どこにでもあるような出来事を経験してから
非常奇妙的 却又仿佛随处可见的事件
半年の月日が流れた
已经过去了半年
字幕
诸神字幕组
(诸神字幕组/坑货组)..
耳を塞いでも
就算堵上耳朵
瞼を閉じても
即便闭上眼睛
负责人
阿里斯
(诸神字幕组/坑货组)..
あるコト　ないコト
真实之物 虚幻之物
毛穴沁みてくる
却依旧无孔不入
ウワサ話　ヤバイ話
流言 蜚语
考えることも止めて
不再去理会
日听
C酱&F
(诸神字幕组/坑货组).
日校
安少
(诸神字幕组/坑货组)..
人の不幸　祈ってるのさ
只管希冀他人陷入不幸
翻译
Nega&小江
(诸神字幕组/坑货组).
校对
阿里斯
(诸神字幕组/坑货组)..
片源
Rei
(诸神字幕组/坑货组)
口よりも　指は喋るぜ
手指比嘴巴更懂表达
时间轴/特效
和路  雪
(诸神字幕组/坑货组)
口よりも　指は喋るぜ
手指比嘴巴更懂表达
あんたのアタマの中身は
你的脑子里
压制
KiLin
(诸神字幕组/坑货组)
あんたが詰めた　訳じゃなぁい
并非只有你自己
アンタ Gotta ドコ？ He Got ドコさ？
你所行何处 他所行何处
ネットや漫画でしか見たことのなかった世界が　目の前に広がってる
只在网上和漫画里看到过的世界正呈现在我的眼前
ほんとに運がいいぞ　おまけに都市伝説を目の前で見られんだから
你的运气还真是不错啊 竟然还能亲眼看见都市传说
交機をなめるなよ　化け物
可别小看交警 你个怪物
ちょっ　何その大胆な衣替え
等等 你换衣服的方式怎么这么大胆
正臣　しっかりしてよ
正臣 要撑住啊
紀田君
纪田同学
大事な友達がいるんです　僕にとっても　彼女にとっても
不论是她还是我 都有了重要的朋友
今　アタマを失くした俺たちは
现在 失去了头颅的我们
あてもなく闇を彷徨うのだろう
大概正毫无目的地在黑暗中彷徨
今　自分をなくした俺達に
现在 失去了自我的我们
愛の意味　誰か教えてくれよ
谁来告诉我们爱的意义
この腕で
要用这双手
取り戻そうぜ
去把它夺回
百闻不如一见
系列节目
现在让你心跳的人
カーミラ・才蔵は尊敬すべきキャラクターです　彼は…
卡米拉·才藏是一个让人尊敬的角色 他…
番組の途中ですが　ここで緊急中継です
现在中断节目 插播一条紧急直播
紧急直播
追击传说中的
无头骑士！！
今　首なしライダーと思しき不審人物が警察に追われています
现在 警方正在追捕疑似无头骑士的可疑人物
ヤバイ　ヤバイヤバイヤバイヤバイヤバイ
糟了 糟了糟了糟了糟了糟了
逃すか
别想逃
至急　至急　こちら池袋３　逃走中のマル被を追跡中
紧急 紧急 这里是池袋3号 正在追缉目标人物
紧急直播
追击传说中的
无头骑士！！
さすがの俺もこの状況は予想できなかった
就算是我也没有预料到会出现这样的情况
ご覧ください　どういった仕掛けを用いたのか
快看 不知他用了何种手段
この白バイが噂に聞いていた葛原金之助ってヤツかな
这位骑白色摩托的交警就是传闻中的葛原金之助吗
馬のようなものに騎乗した不審人物がビルの外壁を上って屋上へと移動しました
这位看起来正骑着马的可疑分子踏着大楼外墙登上了楼顶
タイミングがいいんだか悪いんだか
真不知道该说这算是巧还是不巧
現在　黒い服のライダーは屋上に消えたまま沈黙しており…
现在 黑衣骑士正悄无声息地藏匿在楼顶
黒い…黒い大きな幕が
黑色的…黑色的巨幕
ルパン三世かてめぇは
你是鲁邦三世吗
我々もあの謎の物体を追いつけたいと思います
我们会继续追踪那个不明物
いやー　驚きましたね
哎呀 真让人吃惊啊
気になるところですが　続きはＣＭのあとで
现场的报道扣人心弦 先插播一段广告 精彩稍后继续
本当に不思議
真是不可思议
なんで　なんでなんでバイクが馬になっちゃったのかな
为什么 为什么为什么摩托会变成了一匹马啊
ねぇ　ＣＧじゃないよね
呐 那不会是CG动画吧
静
安静
だまって
ごめんごめん
抱歉抱歉
幽平さんの特集が中断されたのにはムカついたけど
幽平先生的特别节目被打断是有点让人火大
でも黙るなんて無理だよ
可让我闭嘴是不现实的
これ見たい　見に行こうよ
我想看现场 我们去看吧
これすぐそこなんじゃない
现场不就在附近吗
ねぇ　私もう耐えらないっぽいよ
呐 我已经急不可耐了
見たい　見たい　見たい
我想看 想看 想看
鎮
冷静点
おちついて
ごめん　ごめんなさいクル姉　落ちっ　落ち着くから
抱歉 很抱歉九琉姐 我会…我会冷静的
ハバネロスプレーは勘弁…
不要用胡椒喷雾啊
でもさぁ
可是啊
こんなのがいる街が私達の青春の舞台だと考えると
一想到发生这种事情的街区就是我们青春的舞台
すっげぇワクワクするよね
就会莫名兴奋吧
マジワクだよね　マジカルだよね　マジアクだよね
真的好兴奋 真的好神秘 真的好有紧迫感
嬉
真期待
たのしみ
紧急直播
追击传说中的
无头骑士！！
謎の物体は池袋駅上空を通過しております
不明物飞至池袋站的上空
なんで　なんでなんでこいつは
怎么回事 怎么回事怎么回事啊 这个家伙
一体どこへ向っているでしょう
它究竟正飞往何处呢
ちょっと　スゴイんじゃねぇのかい　パワフルなんじゃねぇのかい
哎哟喂 还挺厉害的嘛 挺有迫力的嘛
powerful
今すぐにでも池袋に飛んで行きたいよな
还真想现在立刻飞奔到池袋去
おい
喂
ミスター幽平はどうしてる
Mr.幽平在干什么
池袋に詳しいアイツに案内させて
让他这个熟悉池袋的人来当向导
みんなであのミスティアリスなスリーピー・ホロウの伝説を眺めつつ
大家一起去眺望那个神秘的 『断头谷』里也提到过的都市传说
mysterious
Sleepy Hollow
「スリーピー・ホロウ」：《断头谷》（Sleepy Hollow），蒂姆·伯顿（Tim Burton）在1999年推出的恐怖片；
该影片片名又被译为《无头骑士》。
花見と洒落込もうじゃねぇの
顺道赏个花 奢侈一把
社長　画面が見えないので　どいてください
社长 您挡住画面了 请让开些
あっ　はい　すみません
好的 抱歉
ってそうじゃねぇだろう　なんで俺が邪魔者扱いなんだよ
不对吧 为什么我会被嫌碍手碍脚啊
外国人の下じゃ働けないってのか
你们不喜欢在外国人手下工作吗
おいおい　日本人は和の心を大事にする国じゃなかったのか
喂喂 日本人不是以和为贵的国家吗
注：这句话主语是「日本人」，对等的表语是「国家」，逻辑有问题，是社长为了强调自己是个外国人而故意说错。
くそぉ　俺の味方はやっぱり自らを芸術にまで高めた
可恶 我的同伴果然只有那些本身就成为了艺术品
かわいいアイドルたちだけか
可爱的偶像们吗
世間に幸せを振りまくエンジェルたちだけが
只有那些在世间播撒幸福的天使们
俺のこと　フォーエバーにアンダスタンドです
才能永远明白我的心
forever understand
社長はご自分の仕事をこなしてください
请社长做好自己的本职工作
あと　花見は先週執り行ったばかりですし
还有 上周才刚刚赏完花
羽島幽平は現場から池袋の自宅に直帰しています
羽岛幽平也已经直接从录影棚回到他在池袋的家了
あと　社長はなぜアメリカからいらしたのに英語が怪しいのですか
还有 社长您明明是从美国来的 为何英语会说得那么奇怪
まったくつまらない連中だね　おい
真是群无聊的人啊
こんな時代だからこそ新しいインパクトが欲しいと思って
正因为现在处于这样的时代才需要新的冲击
あの謎の首なしライダーを見たい…
我才会想看看那个神秘的无头骑士
ひらめいた
灵感来啦
ようよう　ジャックランタンのサンドシェルドだが
你好 我是Jack-o'-Lantern的桑德谢尔特
そう　そのマックス
对 就是那个麦克斯
大约两小时前
あれから半年
距离那起事件已过去半年
街はなにも変わらない
街区毫无变化
あの人も
他没变
他们没变
あの人も
她没变
他没变
あの人も
そして…
还有
僕達も
我们也没变
ごめんね　園原さん　変な話に付き合わせちゃって
抱歉 园原同学 让你陪我做了这么些奇怪的事
気にしないでください　竜ヶ峰くん
别在意 龙之峰同学
私こそなんのお役にも立てなくて
我才觉得抱歉 没能帮上什么忙
後輩に池袋案内頼まれるなんて思ってもみなかったよ
没想到会有后辈拜托我带他逛逛池袋
こんなに毎日通ってるのに　意外と知らないものですね
明明每天都待在池袋 没想到还是觉得挺陌生的
どんなお店があるとか　どこでおいしいもの食べられるとか
不清楚有哪些店铺 也不清楚哪里能吃到美味的东西
ロシア寿司くらいだね
我只知道露西亚寿司店
そうですね
是啊
正臣がいたらなぁ
如果正臣在的话
紀田君　どうしてるんでしょうね
纪田同学…不知道他怎么样了
元気にしてるよ　きっと
肯定活蹦乱跳着呢
そうですね
是啊
そうだよ
肯定的
波江さんさぁ
波江小姐
なに
什么事
メシでも食べに行かない
要不要一起去吃个饭
はぁ？
啊？
最近なんだか退屈でさ
最近总觉得挺无聊的
少しは人生に潤いを求めたいと思ってるんだよね～
想找些事情来滋润一下人生啊
色々面白そうなことが起こる気配はあるんだけど
虽然感觉会发生各种各样有趣的事情
俺はあんまり関係ないみたいだし
但是好像都跟我没什么关系
食事なんか行って　あなたとなにを喋るっていうの
就算跟你一起去吃饭 又有什么好谈的呢
君の弟の最新情報とか
可以谈谈关于你弟弟的最新情报啊
誠二になにかあったの
诚二出什么事了吗
別に　張間美香とは相変わらずらしい
没什么 他跟张间美香还是那么一往情深
っていうか　一層愛が深まってるらしいよ
或许该说 那两人的感情更进一步了
そう
是吗
あなたにしてはろくでもない情報ね
这么烂的情报亏你拿得出手
そうなんだよ　少しは面白いニュースでも転がってないかな
就是啊 不知道能不能来点有意思的新闻
ニュース６６６　本日のトップニュースは
新闻666 今天的头条新闻是
从治安监控探头中逃走的犯人的身影
池袋连环杀人案
池袋の街を震撼させている連続殺人事件
震撼池袋街区的连环杀人案
犯人はまだ捕まっていません
犯人尚未缉捕归案
事件が起こったのは本日未明
案件发生在今天凌晨
二階にある部屋から悲鳴を聞いて駆けつけた従業員たちが見たものは
因听见二楼传出的惨叫声而赶到现场的工作人员所看到的
全身に返り血を浴びて失神している女性と
是一名浑身是血 已失去意识的女性
その前で体を激しく損傷させて絶命している男性の姿でした
以及横躺在她身前的一具死状凄惨的男性尸体
同様の手口での殺人は今回で３件目
这已经是第三起用同样手法犯下的凶杀案
しかし　いずれも有力な容疑者につながる手がかりは得られていません
但截止目前为止 仍未得到任何关于凶手的可靠线索
第一の犯行では狼男のマスク
第一次作案时 凶手戴着狼人面具
第二の犯行では半魚人の格好で逃走するところを目撃されており
第二次作案时 凶手在扮成鱼人逃跑时被目击到
今回もご覧のように　恐竜のマスクをしての異常な犯行です
正如大家所见 凶手戴着恐龙面具实施了这起变态罪行
酒店客人爆料
悲鳴が聞こえたんで
我听到了惨叫声
何かと思って廊下に出たら
想着出什么事了 就走到了走廊
あの…　部屋のドアが開いてて　中が見えたんですね
那个 房间的门是开着的 我就看到了里面的情景
从治安监控探头中逃走的犯人的身影
池袋连环杀人案
そしたらあの…
然后呢
恐竜みたいな　あの化け物みたいな人が
就看到那个打扮成恐龙 像怪物一样的人
胸のあたりを素手で　こう抉っているところが見えて…
徒手在被害人的胸口挖出了个洞
今月の新刊は充実のラインアップっす
这个月新刊的阵容很豪华嘛
『魔法科高校の劣等生』
『魔法高中的劣等生』
『とある魔術のインデックス』の新刊はねぇのか
就没有『魔法禁书目录』的新刊吗
『俺の妹がこんなに可愛いわけがない』
『我的妹妹哪有这么可爱』
ドタチンがラノベに関心を？
小田田竟然对轻小说感兴趣
ほとんど俺にはわからねえ世界だが　あれはなかなか面白かった
虽然我的确对那个世界几乎一无所知 但那部倒还挺有意思的
残念ながら今月の発売はないっす
非常遗憾 它这个月不出新刊
順当にいくと　多分再来月あたりに出るよ
顺利的话 可能再下个月左右会出一本
そうか　じゃそん時は教えてくれや
是吗 那到时候记得提醒我一下
またハリウッド
又是「好莱坞」
ハリウッド？
「好莱坞」？
その殺人鬼のあだ名っす
就是那个杀人魔的外号
ネットじゃ誰ともなしにそう呼ばれるようになったんすよ
大家在网上都这么叫他
なんでハリウッドなんだ
为什么叫他「好莱坞」
本格的な特殊メイクだからじゃないっすか
大概是因为他费心思给自己化了特效妆
「ハリウッドかよ」みたいな
弄得跟演好莱坞大片似的
なんだかよくわからねぇが　殺し方が普通じゃねぇな
虽然不太清楚你在说什么 但那人的杀人手法非比寻常
マスコミ報道ではそこら辺だいぶ抑えられてるらしいっす
媒体在报道的时候好像删减了不少刺激性内容
本当はもっと残虐らしいっすよ
据说 实际情形比这还要血腥暴力哦
壁やドアも素手で壊すし
徒手就能拆门毁墙
死体は全身のありとあらゆる場所の肉が削ぎ落とされてるらしいよ
还会把尸体身上所有的肉都削下来
それでいて　人間の形は留めてるらしいっす
完工之后 尸体还保持着人类的样子
まるで『ＳＡＯ』のデス・ガンさんみたいっす
就好像是『SAO』里的「死枪」
ていうより『ブラック・ブレット』のガストレアだよ
更像『漆黑的子弹』里的原肠动物吧
ていうよりむしろ『ダブルブリッド』の片倉優樹とか
那还是更像『妖裔特警』里的片仓优树
ていうよりお前らなんでそんなに楽しそうなんだ
我说啊 你们两个为什么这么兴致勃勃的
ていうより『Missing』の神野陰之
应该是更像『Missing』里的神野阴之
じゃあ　あたしたちはそろそろ…
那么我们也差不多该…
出かけるとしますか
出去了
どこいくんだ
你们要去哪里
ミカブーが会いたいって
小香说要见我们
何やら秘密の相談があるらしいっす
好像是想偷偷跟我们商量点事
続いては番組からのお願いです
接下来想要拜托各位观众
无头骑士现在身处何处？
番組では引き続き　視聴者の皆さまからの情報を募集しています
若有无头骑士的相关消息 请联系节目组
セルティもすっかり有名人だねぇ
赛尔提现在还真是出名
動画　画像　目撃情報などぜひこちらまでお寄せください
不论是录像 照片 还是相关目击证言都可以
開き直ってテレビに出るか
不如索性去上电视好了
え　本気かい
诶 你是认真的吗
冗談だよ　バイトだ　例の
说着玩的 是工作 上次那个
何かあったらすぐに逃げるんだよ
有什么不对记得要马上开溜哦
大丈夫だ　なんてことない
不要紧 没事的
セルティ
赛尔提
君に何かあったら　僕は遺憾千万　どうしたらいいかわからないよ
如果你出了什么事 我就会抱憾终身 不知所措
わかった　わかったから
知道了 知道了
セルティ
赛尔提
これからも総力をあげて　首なしライダーを取材して参ります
从现在开始我们会竭尽全力 继续追踪报道无头骑士
スリスリ
我蹭我蹭
続いては特集です
接下来是特别节目
取り上げるのは若い女性に人気のこの方
接受采访的是颇受广大年轻女性喜爱的他
现在让你心跳的人
系列节目
羽島幽平　生年月日不詳　推定２１歳
羽岛幽平 出生年月不详 推测其年龄是21岁
V-Cinema影业
『吸血忍者卡米拉·才藏』
(影像提供: 阿鲁巴特罗)
∨シネマ　『吸血忍者カーミラ・才蔵』でデビュー
出道作品为V-Cinema的『吸血忍者卡米拉·才藏』
その美貌と快演で　立ち所に人気に火が付き
他以其帅气的外表和出色的演技迅速博得了火爆的人气
話題のドラマや映画に次々出演
并接连出演了多部热门电视剧及电影
その多芸多才ぶりで海外でも評価が高まります
他的名气甚至远播国外
.电视剧之王
『月光下的狙击手』
その活躍は演技にとどまらず　バラエティーにも飛び火
不仅限于表演方面 他在综艺领域也展现出了惊人的才华
.周二晚上十点档
『人妖侦探KYO』
..去年8月播出
『金钱游戏』
『百万円を元手に一ヶ月でどこまで増やせるか』という企画では
在「一个月内 一百万日元能增值多少」的节目里
竟然三支股票都暴涨!!
様々な手段を使って資金を１２億円まで増やし
经他点金之手 竟让资本涨至12亿日元
..去年8月播出
『金钱游戏』
大穴万舟劵
GET!!
..今年1月播出的
『整人大作战』
你打算怎么赔罪啊 ?小哥
ヤラセなしのドッキリ番組でヤクザに絡まれ
在一档整人节目里 他被一群黑社会刁难
把小指头切下来!!
小指を詰めろと言われたところ　素直に切り落とそうとして
当被要求切掉小指的时候 他竟然立刻举刀
危险 幽平!
. . . 正要切下之际 . . .
寸前のところでスタッフに止められました
千钧一发之际才被节目工作人员拦下
系列节目
现在让你心跳的人
Jack-o'-Lantern Japan 公司法人
麦克斯·桑德谢尔特 (Max Sandshelt)
请你评价一下幽平的为人。
幽平はほんと何考えてんだかブラックアウトだ
至于幽平到底在想些什么 我也是一头雾水啊
black out
普段も仏像並みにサイレンスだし
他平时就沉闷得跟一尊佛像似的
silence
社長の俺もプライベートは「ノーサンキュー」
就算我是他的老板 也无法介入他的私生活
No! Thank you!
このポスター
这张海报
俺のアイディアなんだけど　幽平が気に入ってないって噂があってさ
这是我的创意 不过听说幽平好像不太喜欢
アイツの顔見たら
我就想先见他一面探个口风
あの　無表情だろう
他果然板着一张死人脸
Jack-o'-Lantern Japan 公司法人
麦克斯·桑德谢尔特 (Max Sandshelt)
系列节目
现在让你心跳的人
慌ててアメリカに逃げたけど　ノープロブレムだったよ
我吓得连忙躲回美国去 结果他竟然完全没意见
no problem
まったく大騒がせなヤツだぜ
真是个小题大作的男人
俺がな
我说的是我哦
番組では　そんな彼の独占インタビューに成功
本节目成功获得了独家采访他的机会
羽島幽平の素顔に迫ります
让我们一同探寻羽岛幽平的真面目
4K 电视角
ポーカーフェイスと言われると思いますが
有人说你是扑克脸
ご自身ではどう思われますか
请问你怎么看
特价
这台电视     可播·可录·可上网
3D适用
附赠3D眼镜
互联网适用
| 有线
感情の波が激しすぎる兄貴を反面教師にしてきた結果です
大概是因为我将我那个情感过于激烈的哥哥视作了反面教材
けど　私はそんな兄を尊敬しています
不过 我很敬重他
なるほど　では…
原来如此…
静雄　待たせたな
静雄 让你久等了
ウィス
早啊
『カーミラ・才蔵beginning』について教えて下さい
接下来向大家介绍一下你的新电影『吸血忍者才藏·起源』吧
カーミラ・才蔵は尊敬すべきキャラクターです
卡米拉·才藏是一个让人尊敬的角色
はい　終了して終わりましたでございます
好了 到此就全部结束了
片棒を担いでいただきまして感謝しますのです
谢谢你的搭档
エミリア　「片棒を担いだ」じゃない　「協力した」が正しい
艾蜜莉亚 你用错词了 不是「搭档」而是「配合」
あれれ　謝罪しましたです
在下实在抱歉
でも小生のことは「お母さん」と読んでくれると感謝電撃三拝九拝雨あられですます
不过如果你能叫我一声妈妈 在下的感谢之情将如滔滔江水般绵绵不绝
「マミ」でも許可です　「ママミヤ」
喊妈咪也可以 妈妈咪呀
どうした
怎么了
いや
没什么
いつもならこのへんで地獄突きされたり　頬をつねったりしてくるからさ
要是以前 你早就往我这狠揍一拳 或者扯我的脸了
実際挑発してるんだよ
没错 我就是在挑逗你
おや　いいところでお客さんが
有客人上门了 真会挑时候
はーい
来了
ハーイ　眼前の成人男子　これ即ち岸谷新羅様でございますですね
嗨 我眼前的成年人 你就是岸谷新罗吧
うわ　ちょっと　ま　ま
等…等等
セルティさんでございますね
你就是赛尔提吧
邂逅を強調して希望していたのですございます
我长久以来都迫切希望能与你见面
Who are you?
你谁啊你
小生名義エミリア言いますです　私森厳さんと再婚したですます
在下名曰「艾蜜莉亚」 是森严的再婚对象
アメリカ　もう昨年のことであります
就去年 在美国结的婚
继 母
「お母さん」と呼びなさい
快叫她妈妈
继 母
父さん　いつの間に
爸爸 你什么时候来的
まぁ　それはその…
那个…我觉得有点…
確かに　新羅とは将来的な関係を考えているが
我的确有在认真考虑我和新罗的未来
まだ結婚とかそういう具体的なのは
但具体到「结婚」也太…
いわゆる事実婚状態ではないか
你们不是已经同居了吗
いきなり出てくるな
你别冷不丁地冒出来啊
君が実験を受け入れる条件として女性研究員のみの接触を要求したのは知っている
你要求由女性研究员替换掉我作为你接受实验的条件 这我也认了
だから　こうして間接的に
但至少让我间接地…
そーゆー問題じゃない
我指的不是这个
既に君は我が家の嫁も同然だよ　セルティ君
赛尔提 你也算是我家的儿媳妇了
エミリアにも母として接してくれたまえ
就把艾蜜莉亚当作你的妈妈吧
それはどうも
多谢抬举
私自身まさか
我也没想过
新羅の嫁に妖精デュラハンを迎えることになろうとは思わなかったがね
新罗竟会娶一个杜拉罕妖精作妻子啊
Dullahan
首なしライダー　首なしの花嫁　首なしのドジ子
无头骑士 无头新娘 无头笨笨
君との接触は新鮮な驚きの連続だ
和你来往总会给我带来新鲜的惊喜
息子の嫁を研究材料にすることについてはなんとも思わないのか
拿自己儿子的新娘当实验素材 你就不觉得愧疚吗
誠に心痛い事態だ　だが仕方ない
我也是心如刀绞 但是没办法
ネブラ本社からの要請とあっては受けぬわけにはいかないのだ
这是尼布罗总部的命令 我推不掉啊
だからちょくちょく切るです
所以才会时不时地在你身上动动刀子呀
もういい
算了
今回のバイト代をくれないか
把这次的报酬给结了吧
エミリア　渡して差し上げなさい
艾蜜莉亚 把钱给她吧
合点承知の助ですます
遵命
酬谢     赛尔提·史特路尔森小姐
どうぞでございますよ
请笑纳
酬谢     赛尔提·史特路尔森小姐
確かに☆　毎度ありぃ
钱货两清 多谢惠顾
いや　たった一週間で１００万も収入があるなんてな
没想到才一周就能赚一百万日元
これで新羅のヤツに新しいメガネでも買ってやろう
给新罗那家伙买副眼镜吧
あとは　そうだ　新羅に何か美味いものを食わせてやろう
然后…对了 给新罗买点好吃的吧
アイツ　ハタハタの三五八漬けが食べたいって言ってたな
他之前提过想吃风味腌渍小银鱼来着
あれ　この時期ってハタハタって出回ってた…
咦 这个季节有小银鱼吗
あのう
你好
あのう　すいません　ちょっとよろしいですか
你好 打搅一下 能占用你一点时间吗
私大王テレビの福見と申しますけれども　お話を伺わせていただきたいのですが
我们是大王电视台的 我叫福见 请问你能接受我们的采访吗
げっ　まさか
糟…不会吧
今都内の交通マナーについて取材中なんですが
我们正在就市区的交通状况进行走访
貴方のバイク　ライトもナンバープレートもついてませんね
你的摩托既没有大灯也没有牌照
これ　明らかに法令違反ですよね
你知道这是违法的吗
黒バイクってあなたのことでよろしいんでしょうか
这辆黑色摩托是你的吗
何か答えてくださいよ
请回答我
一体何の目的で
你为什么
こんな危険なバイクで町を走りますか
会骑这辆非法摩托上路呢
どうしよう
怎么办呢
「化け物なので　見逃してください」というわけにも
总不能回答说「它只是个怪物 请您网开一面」
言ってもいいか　あり得ないものを見せればお蔵になるかもしれないし
慢着 就算说出来也没关系吧 这么离谱的采访应该会被剪掉的
放送されてもＣＧに見えるかも
就算播出来也会被认为是电脑特效
何ですか　これは
这是什么
この子は馬だからヘッドライトもナンバーもありません
这是匹马 自然不会有大灯和牌照
あのう　ふざけてる…
别当街忽悠记者…
ご理解い頂けましたか
请问你明白了吗
それではこれで失礼します
那我就先走一步了
待て　化け物
等一下 你这怪物
例え軽車両でも　無灯火運転には罰則があるって知ってるのか
你不知道吗 就算你骑的是非机动车 不配大灯也是违法的
化け物
你个法盲怪物
スタジオに連絡
赶快联系台里
ヤバイ　ヤバイヤバイヤバイヤバイヤバイ
糟了 糟了糟了糟了糟了糟了
黒い大きな幕が…
黑色的巨幕…
あぁ　やっと繋がった
你终于接了
やーセルティ　随分と困ってるみたいじゃないか
你好呀赛尔提 现在挺伤脑筋的吧
しかし考えたよね
也亏你想得出来
まさかグライダーと君とバイクの偽物を影で作って
竟然用影子做出了滑翔机以及你和摩托的替身
それを飛ばしてオトリに使うなんてね
用滑翔机将它们运走 以此引开人们的视线
まぁ　これから暫く凄く大変なことになると思うから
看来接下来会闹腾一段日子
一つだけ言っておこうと思ってね
给你一句忠告吧
ゴタゴタが落ち着くまでさ　仕事場には絶対来ないでね
在一切尘埃落定之前 绝对不要来我工作的地方
詳しくはメールを送るけど　それを確認する前に来られたら困るからさ
具体的情况我会用邮件通知你 在你确认事情真伪之前可不要过来哦
それじゃね　武運を祈ってるよ
就这样 祝你好运
謎の物体は池袋駅上空を旋回しております　一体どこへ向って…
不明物飞至池袋站的上空 它究竟正飞往何处呢
なんだアイツ
这家伙怎么了
ない　ない
没了 没了
ない
不见了
どっかに落とした
我把钱搞丢了
我竟然把钱搞丢了
おい　黒バイクじゃないか
快看 那不是黑衣骑士吗
いたぞ　１千万だ
找到了 一千万奖金
見たか　ネット　懸賞金
看到网上的悬赏了吗
卡拉OK
１千万　１千万
一千万 一千万
セルティさん
赛尔提小姐
行ってみよう
我们去看看吧
卡拉OK
オメェらダラーズなめてんのか
你们是瞧不起我们DOLLARS吗
そっそんなんじゃ
没…不敢
この…コソドロがぁぁぁぁああぁぁっっ！
你个…该死的小偷
お前ほんとに運がいいぞ
你的运气还真是不错啊
おまけに都市伝説を目の前で見られんだから
竟然还能亲眼看见都市传说
そう　僕らは変わらない
没错 我们一如往昔
黒バイクだよ　首なしライダーだよ
黑衣骑士 就是无头骑士呀
あの頃に比べて　色々なことが変わったけれど
自那时起 虽然很多事情都不一样了
僕らは何も変わっていない
但在我看来 我们还是一如往昔
あれ　見ないの
怎么 不看了吗
はずだ
却只是我的一厢情愿
いつも強がって　背伸びして　苦しんでいたんでしょ
你是否总在假装坚强 故作成熟 并深受其苦
本当はコワくって　寂しかったんだ
你的心中一定充满恐惧和孤独
空想　現実狭間に迷い込んで
迷失在妄想与现实的缝隙之间
あっちの世界　こっちの世界
妄想世界 现实世界
もう訳が分からなくなって
界限早已模糊不清
躓いた時に　すべてが止まって
跌倒时 仿佛一切都到此为止
咽び泣いた　許せないくらい
哽咽啜泣 反复责备自己的无知
自分を責め続けてたんです
觉得一切都已无法挽回
明日が来るのは当たり前じゃない
明天总会到来
だから揺らぐ気持ちも無理もない
心情总有起伏
分かり合えたあの時の感動
心意相通时的感动
今も忘れはしないよ
让我至今无法忘怀
流行と徐々に衰退
当时的流行已渐渐衰退
遠ざかる日に背を向けかけた
现在的我将抛开过往
もう二度と振り向きはしないだろう
毅然前行 绝不回头
いつもぶつかって　悔しくて　躓いていたんでしょ
你是否总是处处碰壁 后悔不已 寸步难行
本当は辛くって　逃げたかったんだ
你的心中一定充满艰辛 只想就此远去
いつになって　その答えが　分かるようになって
不知不觉间 这份答案浮现在眼前
そう　前を向けた気がしたの
学会勇敢 学会直面艰险
It's sometimes better take detours
有时 不妨绕绕远路
NOW we can do it
现下 事在人为
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流 ;)
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
以和为贵
休むことを知らない町　池袋
不夜城 池袋
夜となく昼となく　人は行き交う　離れては出会う
人们昼夜忙碌 分分合合
怪しげな殺人鬼
古怪的杀人犯
怪しげな新入生
古怪的新生
怪しげなロシア人
古怪的俄罗斯人
そして…
以及…
次回「和を以て尊しと為す」
下集「以和为贵」